Title: Sobre esta página
Date: 2018-10-19 15:01
Slug: about
Status: published

Esta web esta hecha con [Pelican](http://getpelican.com/) y esta continuamente en obras.
Su objetivo no es crear contenido de calidad, ni hacer tutoriales,
simplemente es un sitio para anotar algunas cosas y probar `pelican`.

El código fuente en se puede ver aquí <::SOURCE_URL::>

# Sobre la estructura de la web

Uso una modificación del tema `notmyidea` donde quizá los cambios más relevantes sean:

## El contenido es lo primero

No le veo el sentido a empezar cada página de un blog con el título de ese blog.
Con que salga en la portada creo que basta y sobra.

El menú lo dejo abajo. Seamos sinceros, si llegas a alguno de mis `posts` porque
estas configurando o instalando algo de lo que hablo, vas a leer el `posts` y te piras.
El menú te da igual en la inmensa mayoría de los casos.

Además, por accesibilidad lo mejor es que el contenido sea lo primero.

## Paso de extractos

Si el titulo no da ya una idea de que va el `post` es que es un muy mal titulo,
paso de arreglarlo con una entradilla, me merezco que no entres en el `post`.

Además esto hace que las páginas de listados mucho más pequeñas me permite
el lujo de no tener que paginaras por ahora.

De paso, me permite colocar en su lugar un guiño al comando `wc` :P

## Las categorías y tags son reguleras

Aunque si tuviera que elegir creo que son más relevantes los `tags`.
Aún así en [el mapa](::SITEURL::/::MAPA_URL::) solo salen las que tengan como
mínimo dos `posts`. Ya sabes, a menudo uno pone etiquetas que luego
nunca vuelve a usar.

## Este blog tiene un solo autor y un solo idioma

Todo lo referente a autores y multidioma del tema original ha sido borrado o desactivado.

## El código esta en el pie de página

Además del enlace al proyecto completo, en cada `post` o `page` hay un enlace
directo a su `markdown`, y en todo momento también se muestra un enlace al
`template` que genero la página que estas viendo.

(*) Si solo ves el enlace del `template` y no el del `markdown` es porque
estas en una parte de la web que la genera unicamente un template, sin
necesidad de un fichero `markdown`.

Creo que esto es una buena practica para el que quiera ver como están
hechas las cosas sin tener que ir navegando por el proyecto.

## Internet Explorer no es bienvenido

Las lineas

```html
<!--[if IE]>
    <script src="https://html5shiv.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"></script>
<![endif]-->
```

del template [base.html](::SOURCE_URL::/themes/notmyidea-custom/templates/base.html)
se han eliminado. Si entras con `Internet Explorer` no mereces piedad.

Yo pruebo la web en `firefox`, `chromium`, `lynx` y miro que no de errores en
[validator.w3.org](https://validator.w3.org) así que con eso debería bastar.

# FAQ

**¿Por qué no hay un odioso cartel sobre aceptar cookies y vender tu alma?**

¡Porque esta web no usa cookies! ¡Ouh yeah!
